# homework_bot
Telegram bot in Python language showing the status of my project on the review.

## Использование

Функция main(): в ней описана основная логика работы программы. Все остальные
функции должны запускаться из неё. Последовательность действий в общем виде
должна быть примерно такой:
1. Сделать запрос к API.
2. Проверить ответ.
3. Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить
сообщение в Telegram.
4. Подождать некоторое время и вернуться в пункт 1.

Функция check_tokens() проверяет доступность переменных окружения, которые
необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная
окружения — продолжать работу бота нет смысла.

Функция get_api_answer() делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса.
В качестве параметра в функцию передается временная метка. В случае успешного
запроса должна вернуть ответ API, приведя его из формата JSON к типам данных
Python.

Функция check_response() проверяет ответ API на соответствие документации.
В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных
Python.

Функция parse_status() извлекает из информации о конкретной домашней работе
статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент
из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную
для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря
HOMEWORK_VERDICTS.

Функция send_message() отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый
переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра:
экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.